[자료탐색(단일)연습문제]

* R에서 제공하는 mtcars 데이터섹에 대해 다음 문제를 해결하기 위한 R코드를 작성하시오.
 1) 중량(wt)의 평균값, 중앙값, 절사평균값(절사범위: 15%), 표준편차를 각각 구하시오.
 2) 중량(wt)에 대해 summary() 함수의 적용 결과를 출력하시오.
 3) 실린더수(cyl)에 대해 summary()함수의 적용 결과를 출력하시오.
 4) 앞에서 구한 도수분포표를 막대그래프로 출력하시오.
 5) 중량(wt)의 히스토그램을 출력하시오.
 6) 중량(wt)에 대한 상자그림을 출력하시오.(단, 상자그림으로부터 관찰할 수 있는 정보를 함께 출력하시오.)
 7) 배기량(disp)에 대한 상자그림을 출력하시오.(단, 상자그림으로부터 관찰할 수 있는 정보를 함께 출력하시오.)
 8) 기어수(gear)를 그룹 정보로 하여 연비(mpg)자료에 대해 상자그림을 작성하고, 각 그룹의 상자그림을 비교하여 관찰할 수 있는 것이 무엇인지 나타내시오.