[지도 연습문제]

1. R을 이용하여 서울시 한강 이남의 구청들의 위치에 마커와 구청 이름을 지도 위에 표시하시오.

2. '2018년도 시국구별 월별 교통사고 자료'로부터 서울시의 각 구별 1년 교통사고 발생건수를 지도상에 원의 크기로 나타내시오.
  - Sonar 원의 위치는 구의 위치로 하시오.
  - 원의 색은 red로 하고 투명도를 .05로 하시오.
  - 자료에는 월별로 데이터가 기록되어 있는데 1년 데이터를 합산하여 이용하시오.
  - 서울 지역이 모두 지도에 나도오록 하시오.
 * 데이터출처: 공동데이터포털(https://www.data.go.kr)에서 '교통사고통계' 검색 후 '도로교통공단_시도_시군구별_교통사고_통계(2019)'를 다운받아 사용한다.

3. 2번과 동일한 자료를 이용하여 광역시도별 1년 사망자수를 지도상에 원의 크기로 나타내시오.
 - 세종시는 데이터에서 삭제하시오.
 - 원의 색은 black으로 하고 투명도를 .05로 하시오.
 - 남한 지역이 모두 지도에 나오도록 하시오.

4. 2.번과 동일한 자료를 이용하여 광역시도별 7, 8월 부상자수를 지도상에 원의 크기로 나타내시오.
 - 세종시는 데이터에서 삭제하시오.
 - 원의 색은 black으로 하고 투명도를 .05로 하시오.
 - 남한 지역이 모두 지도에 나오도록 하시오.
 
